## 奇奇怪怪的代码题库
### 关于箭头函数this
```
var p = {
    name: 'tom',
    getName: () => this.name
}
console.log(p.getName())
```
请问上述代码输出什么？tom吗？undefined吗？

答案是输出： ""

首先箭头函数是没有this的，所以在调用的时候this指向全局的window，window.name如果没有定义的话则为空。

想要正确的打印name，这里不能使用箭头函数。
```

var p = {
    name: 'tom',
    getName: fucntion () {
        return this.name
    }
}
console.log(p.getName())
```

##### 关于箭头函数和普通函数this的总结
参考： [深入理解ES6箭头函数的this以及各类this面试题总结](http://blog.csdn.net/yangbingbinga/article/details/61424363)
###### 普通函数中的this:

1. this总是代表它的直接调用者(js的this是执行上下文), 例如 obj.func ,那么func中的this就是obj

2. 在默认情况(非严格模式下,未使用 'use strict'),没找到直接调用者,则this指的是 window (约定俗成)

3. 在严格模式下,没有直接调用者的函数中的this是 undefined

4. 使用call,apply,bind(ES5新增)绑定的,this指的是绑定的对象

###### 箭头函数中的this

箭头函数没有自己的this, 它的this是继承而来; 默认指向在定义它时所处的对象(宿主对象),而不是执行时的对象, 定义它的时候,可能环境是window; 箭头函数可以方便地让我们在 setTimeout ,setInterval中方便的使用this

##### 顺便深入理解一下箭头函数的this，指向定义它时所处得对象，而不是执行时所处得对象
```
var p1 = {
    name: 'tom',
    getName: () => this.name
}
var p2 = {
    name: 'tom',
    getName: function () {
        setTimeout(() => {
            console.log(this.name)
        }) 
    }
}
```
p1输出空，p2输出tom。

对比p1和p2，p1定义箭头函数的this时，该箭头函数所处的对象为p1，而p1是全局变量，所以箭头函数的this指向window；p2定义箭头函数时，该箭头函数所处的对象为function，所以而function的this指向p2，所以该箭头函数得this指向p2。

### 关于typeof null
都知道typeof null返回'object'，但是很少人知道为什么。

原因：
在 JavaScript 最初的实现中，JavaScript 中的值是由一个表示类型的标签和实际数据值表示的。对象的类型标签是 0。由于 null 代表的是空指针（大多数平台下值为 0x00），因此，null的类型标签也成为了 0，typeof null就错误的返回了"object"。

参考：[typeof](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/typeof)

### 对比null和undefined
```
typeof null        // object (因为一些以前的原因而不是'null')
typeof undefined   // "undefined"
null === undefined // false
null  == undefined // true
null === null // true
null == null // true
!null //true
isNaN(1 + null) // false
isNaN(1 + undefined) // true
```

***

### 立即执行函数
```
var name = 'World!';
(function () {
    if (typeof name === 'undefined') {
        var name = 'Jack';
        console.log('Goodbye ' + name);
    } else {
        console.log('Hello ' + name);
    }
})();
```
输出:
```
Goodbye Jack
```
##### 什么是立即执行函数
函数在创建后立即执行。
##### 立即执行函数的两种形式
```
// 第一种
(function(){
    ......
})()
// 第二种
(function (){
    ......
}())
// 第三种:function前面加运算符，常见的是!与void
!function(){
    ......
}(); 
```
##### 立即执行函数的好处
1. 立即执行函数模式被广泛使用，它可以帮你封装大量的工作而不会在背后遗留任何全局变量。
2. 定义的所有变量都会成员立即执行函数的局部变量，所以你不用担心这些临时变量会污染全局空间。
3. 这种模式经常被使用在书签工具(bookmarklets)中，因为书签工具在任何页面上运行并且保持全局命名空间干净是非常必要的；
4. 这种模式也可以让你将独立的功能封装在自包含模块中。
5. 可以将这些代码封装进一个立即执行函数中，并且确保页面没有它的情况下也能正常工作。
6. 可以添加更多的加强模块，移除它们，单独测试它们，允许用户去禁用它们等等。