## 计算机网络知识
### DNS
即域名系统。因特网上作为域名和IP地址相互映射的一个分布式数据库，能够使用户更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP数串。通过主机名，最终得到该主机名对应的IP地址的过程叫做域名解析（或主机名解析）。

```
1、浏览器中输入www.qq.com域名，操作系统会先检查本地的hosts文件是否有这个网址映射关系，如果有，就先调用这个IP地址映射，完成域名解析。 
2、如果hosts里没有这个域名的映射，则查找本地DNS解析器缓存，是否有这个网址映射关系，如果有，直接返回，完成域名解析。 
3、如果两者都没有相应的网址映射关系，首先会找TCP/IP参数中设置的首选DNS服务器，在此我们叫它本地DNS服务器，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。 
4、如果要查询的域名，不由本地DNS服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个IP地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。 
5、如果本地DNS服务器本地区域文件与缓存解析都失效，则根据本地DNS服务器的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地DNS就把请求发至13台根DNS，根DNS服务器收到请求后会判断这个域名(.com)是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个IP。本地DNS服务器收到IP信息后，将会联系负责.com域的这台服务器。这台负责.com域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理.com域的下一级DNS服务器地址(qq.com)给本地DNS服务器。当本地DNS服务器收到这个地址后，就会找qq.com域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到www.qq.com主机。 
6、如果用的是转发模式，此DNS服务器就会把请求转发至上一级DNS服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根DNS或把转请求转至上上级，以此循环。不管是本地DNS服务器用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给本地DNS服务器，由此DNS服务器再返回给客户机。 
```
### ARP
在同一个网络（无特别说明，均指以太网络）中进行通信的主机，必须要拥有目标主机的MAC地址才能够正确地将数据发送给目标主机，那么如何知道目标主机的MAC地址呢？可以通过ARP协议。ARP协议就是用来获取目标IP地址所对应的MAC地址的，也就是说，ARP协议可以动态地在三层IP地址和二层MAC地址之间建立一种映射关系。 
ARP是一个网络层的协议，这是出于它为网络层的IP协议提供服务而考虑的。但实际上，由于ARP协议用以解析出IP地址（逻辑地址）所对应数据链路层中的地址（物理地址/硬件地址），所以把其划分在数据链路层也是没有问题的，这并没有严格的定义。

### RIP
路由选择协议，：确定数据报在源与目的地之间采用的路径


### HTPP请求
HTTP（HyperText Transfer Protocol，超文本传输协议），即计算机通过网络通信的规则。
HTTP通信机制是在一次完整的HTTP通信过程中，Web浏览器与Web服务器之间将完成下列7个步骤：

```
1) 建立TCP连接
在HTTP工作开始之前，Web浏览器首先要通过网络与Web服务器建立TCP连接，该协议与IP协议共同构建Internet，即著名的TCP/IP协议族，因此Internet又被称作TCP/IP网络。
HTTP是比TCP更高层次的应用层协议，根据规则，低层协议建立之后才能进行更层协议的连接，因此，首先要建立TCP连接
一般TCP连接的端口号是80
2) Web浏览器向Web服务器发送请求命令
一旦建立了TCP连接，Web浏览器就会向Web服务器发送请求命令
例如：GET/sample/hello.jsp HTTP/1.1
3) Web浏览器发送请求头信息
浏览器发送其请求命令之后，还要以头信息的形式向Web服务器发送一些别的信息，之后浏览器发送了一空白行来通知服务器，它已经结束了该头信息的发送。
4) Web服务器应答
客户机向服务器发出请求后，服务器会向客户机回送应答，
HTTP/1.1 200 OK
应答的第一部分是协议的版本号和应答状态码
5) Web服务器发送应答头信息
服务器随同应答向用户发送关于它自己的数据及被请求的文档。
6) Web服务器向浏览器发送数据
以Content-Type应答头信息所描述的格式发送用户所请求的实际数据
7) Web服务器关闭TCP连接
一般情况下，一旦Web服务器向浏览器发送了请求数据，它就要关闭TCP连接，然后如果浏览器或者服务器在其头信息加入了这行代码
Connection:keep-alive
TCP连接在发送后将仍然保持打开状态，于是，浏览器可以继续通过相同的连接发送请求。
保持连接节省了为每个请求建立新连接所需的时间，还节约了网络带宽。
```
请求报文格式：请求方法URI协议/版本、 请求头(Request Header)、 请求正文

```
GET/sample.jspHTTP/1.1
Accept:image/gif.image/jpeg,*/*
Accept-Language:zh-cn
Connection:Keep-Alive
Host:localhost
User-Agent:Mozila/4.0(compatible;MSIE5.01;Window NT5.0)
Accept-Encoding:gzip,deflate
username=jinqiao&password=1234
```
响应报文格式：协议状态版本代码描述、响应头(Response Header)、响应正文

* get方法与post方法对比
GET方法
GET方法是默认的HTTP请求方法，我们日常用GET方法来提交表单数据，然而用GET方法提交的表单数据只经过了简单的编码，同时它将作为URL的一部分向Web服务器发送，因此，如果使用GET方法来提交表单数据就存在着安全隐患上。例如

```
Http://127.0.0.1/login.jsp?Name=zhangsan&Age=30&Submit=%cc%E+%BD%BB
```
从上面的URL请求中，很容易就可以辩认出表单提交的内容。另外由于GET方法提交的数据是作为URL请求的一部分所以提交的数据量不能太大
POST方法
POST方法是GET方法的一个替代方法，它主要是向Web服务器提交表单数据，尤其是大批量的数据。POST方法克服了GET方法的一些缺点。通过POST方法提交表单数据时，数据不是作为URL请求的一部分而是作为标准数据传送给Web服务器，这就克服了GET方法中的信息无法保密和数据量太小的缺点。因此，出于安全的考虑以及对用户隐私的尊重，通常表单提交时采用POST方法。

### cookie
HTTP Cookie（也叫Web cookie或者浏览器Cookie）是服务器发送到用户浏览器并保存在浏览器上的一块数据，它会在浏览器下一次发起请求时被携带并发送到服务器上。比较经典的，可以它用来确定两次请求是否来自于同一个浏览器，从而能够确认和保持用户的登录状态。Cookie的使用使得基于无状态的HTTP协议上记录稳定的状态信息成为了可能。
cookie的属性
**key-value**：cookie通过key-value的方式存储属性名和值。
**domain**：规定了需要发送Cookie的主机名。如果没有指定，默认为当前的文档地址上的主机名（但是不包含子域名）。如果指定了Domain，则一般包含子域名。
**path**:Path指令表明需要发送Cookie的URL路径。字符%x2F (即"/")用做文件夹分隔符，子文件夹也会被匹配到。
**hostOnly**：布尔型的值，true表示cookie只能匹配domain中指定好的请求路径。反之则不。
**httpOnly**：HTTP-only类型的Cookie不能使用Javascript通过Document.cookie
属性来访问，从而能够在一定程度上阻止跨域脚本攻击（XSS）。
**secure**：布尔型的值，true表示cookie只在安全的情况下有效。一般是在https情况下。即在使用SLL和HTTPS协议向服务器发起请求时，才能确保Cookie被安全地发送到服务器。
**expirationDate**：指明cookie的过期的时间。
**Max-Age**：指明cookie的有效期。
**session**：布尔值，true表示cookie是session cookie。false的话表示持续的cookie且不过期。
**storeId**：代表存放cookie的id的字符串。
* ###HTTP与HTTPS
HTTPS（全称：Hypertext Transfer Protocol over Secure Socket Layer），是以安全为目标的HTTP通道，简单讲是HTTP的安全版。即HTTP下加入[SSL](http://baike.baidu.com/link?url=ReeViRPfQxCp-XDgoF5EGCd3kyhEiqZjL7sXLjS1fzQp4fPORcKLtKn9aHfdroEHONJAo_DurfcVcVEF030agK)层，HTTPS的安全基础是SSL，因此加密的详细内容就需要SSL。
https协议需要到ca申请证书，一般免费证书很少，需要交费。http是超文本传输协议，信息是明文传输，https 则是具有安全性的ssl加密传输协议http和https使用的是完全不同的连接方式用的端口也不一样,前者是80,后者是443。
客户端产生一个对称的密钥,通过server 的证书来交换密钥. 一般意义上的握手过程.ii. 加下来所有的信息往来就都是加密的. 第三方即使截获,也没有任何意义.因为他没有密钥

### HTTP状态码


### HTTP请求方法method


* URL、URN与URI
URI：uniform resource identifier，统一资源标识符,用于唯一的标识一个资源。
URL：uniform resource locator，统一资源定位器，它是一种具体的URI，即URL可以用来标识一个资源，而且还指明了如何locate这个资源
URN：uniform resource name，统一资源命名，是通过名字来标识资源。

```
URI是以一种抽象的，高层次概念定义统一资源标识，而URL和URN则是具体的资源标识的方式。URL和URN都是一种URI。
```